# City Guide

### Разработчик
  Галкин Антон 

## Тестовое задание на Java EE
Данное тестовое задание(вариант 2) реализует REST API путеводителя по городу, предоставляющее информацию о достопримечательностях, включая их отзывы и оценки, с возможностью фильтрации, сортировки и добавления отзывов и оценок.

## Описание проекта
Проект **City Guide REST API** предоставляет функциональность для работы с данными о достопримечательностях в различных городах. Данные хранятся в базе данных PostgreSQL, структура базы данных и миграции реализованы с использованием Flyway.

### Основные функции API:
1. **Получение списка достопримечательностей в радиусе от заданных координат**:
    - Фильтрация по категории.
    - Фильтрация по средней оценке.
    - Сортировка по близости (по умолчанию) или средней оценке.
    - Указание максимального количества возвращаемых результатов (по умолчанию — 10).

2. **Получение списка достопримечательностей в указанном городе**:
    - Фильтрация по категории.
    - Фильтрация по средней оценке.
    - Сортировка по близости (по умолчанию) или средней оценке.
    - Указание максимального количества возвращаемых результатов (по умолчанию — 10).

3. **Получение основной информации и рейтинга конкретной достопримечательности**:

4. **Выставление оценки и добавление отзыва о достопримечательности** (от 1 до 5).

5. **Просмотр отзывов о конкретной достопримечательности**.

Проект разработан с использованием Spring Boot, Hibernate и включает в себя unit-тесты, а также Docker-скрипты для развертывания приложения и базы данных.

## Руководство по запуску проекта

### 1. Установка Docker
Для запуска базы данных потребуется установленный Docker и Docker Compose.

### 2. Установка JDK
Проект использует Java 21. Убедитесь, что JDK 21 установлен.

### 3. Установка Maven
Для сборки и запуска проекта используется Maven.

### 4. Настройка базы данных
База данных PostgreSQL будет развернута через Docker Compose,  миграции базы данных выполняются с помощью Flyway.

## Информация о доступах

### Параметры подключения к базе данных:
- **URL базы данных**: `jdbc:postgresql://localhost:5433/cg_db`
- **Пользователь**: `ultro`
- **Пароль**: `163163`
- **Имя базы данных**: `cg_db`

Эти параметры настроены в файле `application.properties` в проекте.

### Docker контейнеры:
- PostgreSQL запускается на порту `5433` (внутри контейнера — `5432`).
- Данные о доступах к контейнеру хранятся в файле `docker-compose.yml`.

## Как запустить проект

### 1. Запуск с использованием Docker Compose

Для развертывания базы данных и запуска проекта выполните следующую команду:

```bash
docker-compose up --build
